במשך זמן מה, ההצלחה האדירה של למידה עמוקה האפילה על הצורך להבין היטב את ההתנהגות של רשתות עצביות עמוקות (DNNs)
דווח על DNNים שמצליחים לסווג תמונות ברמה אנושית, מנצחים אלופי עולם ב GO ושחמט, מגלים סרטן בצילומי רנטגן, מתרגמים טקסטים ומאיצים את קצב ההתקדמות המדעית עצמה.
להבדיל מהעבר, הבנה של אופן פעולת למידה עמוקה אינה עוד מאמץ מדעי גרידא.
 אם אנחנו אמורים לסמוך על אלגוריתם בחיינו על ידי נהיגה ברכב אוטונומי או מתן תשובה לבדיקת סרטן, אז אנחנו צריכים להבין מתי עובדת למידה עמוקה, מתי זה נכשל ומדוע.
 
 